Entregable 1, Automatización de Tareas
En este entregable se pretende resolver un problema de automatización utilizando los comandos del sistema operativo. La práctica consistirá en diseñar un pequeño fichero de automatización con comandos para realizar la copia de seguridad de los archivos en un directorio concreto.

Una automatización consta de un conjunto de comandos almacenados en un fichero de texto. Por ejemplo si tuvieramos que crear una estructura de directorios en varias carpetas podríamos añadir los comandos:

mkdir p1
mkdir p2
mkdir p3
a un fichero de nombre comandos.sh. Despues para ejecutar esos comandos sería con

> bash comandos.sh
El ejercicio consiste en la creación de un script que realice las siguientes funciones

1. Haga una copia de todos los ficheros del directorio actual en un directorio destino: /tmp/backup

2. Empaquete esos archivos en un único archivo utilizando el comando tar. El nombre del archivo destino debe ser igual a la fecha de hoy y su extension .bk

3. Copie ese nuevo archivo empaquetado en el directorio actual.

4. Cree un archivo de texto con los archivos contenidos en la copia de seguridad, el nombre será la fecha de hoy.txt

5. En la primera linea de este fichero deben estar el número de ficheros de los que se ha realizado la copia de seguridad

6. Elimine el directorio temporal y todos sus archivos.

Como ayuda, se puede crear un directorio con la fecha actual en el nombre, haciendo: mkdir $(date +"%Y_%m_%d_%H_%M").dir
